TITRE ET SOUS-TITRE

Composition de documents avec LaTeX

Des premiers pas au document de qualité professionnelle


TABLE DES MATIÈRES

1. TeX, LaTeX et consorts: ce que c'est et ce que ce n'est pas
2. Principes de base et composition d'un document simple
3. LaTeX en français
4. Parties d'un document et portions de texte spéciales (citations,
   notes de bas de page, etc.)
5. Document contenu dans plusieurs fichiers (utilisation de \include
   et \input)
6. Tableaux et figures
7. Mathématiques (avec amsmath)
8. Bibliographie avec BIBTeX
9. Polices de caractères: au-delà de Computer Modern
10. En rafale: trucs et astuces divers (hyperliens, présentation de code
    informatique, symboles spéciaux, analyse et rapport intégrés [de
    type Sweave], diapositives, ...)

THÈMES TRANSVERSAUX

- Liens avec la classe ulthese
- Bonnes pratiques
- Paquetages utiles ou recommandés

PRÉ-REQUIS

- Avoir installé une distribution LaTeX (TeX Live est recommandée) sur
  son poste de travail.
- Idéalement, avoir composé, compilé et visualisé au moins un document
  simple (ne serait-ce que de niveau "Hello World!").
