Comme la commande 'input', la commande 'include' sert à insérer le
contenu d'un fichier dans un document LaTeX. Cependant, son
comportement est quelque différent et une caractéristique particulière
permet d'accéler la compilation de longs document en cours de
rédaction.

* * *

Les premiers document LaTeX que l'on compose sont en général assez
simples et de taille modeste. Cependant, avec l'expérience, on se
finit par se lancer dans des projets de plus grande envergure. La
possibilité de répartir son code source dans plusieurs fichiers permet
alors de mieux organiser son travail, de gagner en efficacité et
d'accélérer la compilation.

Dès qu'un document comporte quelques chapitres, il vaut mieux utiliser
la commande 'include' pour segmenter son travail dans plusieurs
fichiers.

* * *

La commande 'include prend en argument le nom d'un fichier sans
l'extension '.tex'. LaTeX va insérer le contenu de ce fichier à
l'endroit où la commande apparait, mais en débutant nécessairement une
nouvelle page dans le document fini.
