Le processus de création d'un document avec LaTeX diffère passablement de
celui à l'aide d'un logiciel de traitement de texte.

Cette vidéo explique comment créer et visualiser un document très
simple avec LaTeX.

* * *

La production d'un document à l'aide d'un ordinateur requiert toujours
d'entrer le texte dans l'ordinateur, de le mettre en forme et de
produire le document final.

Cependant, là où un traitement de texte de type What You See Is What
You Get combine les trois étapes de manière transparente, LaTeX
requiert d'utiliser trois outils bien différents, un pour chaque
étape de production.

* * *

Premièrement, on rédige le texte du document ainsi que diverses
instructions et commandes LaTeX à l'aide d'un éditeur de texte.

Le fichier ainsi obtenu est ensuite passé à un programme, le moteur
TeX. Celui-ci se chargera d'interpréter les instructions et les commandes
afin de produire le texte exactement tel qu'il sera imprimé,
aujourd'hui principalement sous forme d'un fichier PDF.

La troisième étape consiste à visionner le texte mis en forme avec une
visionneuse comme Aperçu, Skim ou Acrobat Reader.

* * *

Les deux premières étapes, la rédaction et ce que l'on appelle la
compilation du texte sont rendues beaucoup plus simples par
l'utilisation d'un logiciel intégré de rédaction LaTeX. Il en existe
une multitude.

Nous ferons la démonstration à l'aide de l'éditeur TeXShop livré avec
MacTeX.

Au démarrage, TeXShop nous présente un document vierge. Nous allons
taper au long les instructions et le texte d'un très court document
dans lequel nous saluons le monde, en anglais. C'est un grand
classique dans l'apprentissage d'un nouveau langage de programmation
qui a même sa page Wikipedia!

Lorsque le document est complet, on passe à la phase de compilation, ou
de composition, en appuyant sur le bouton correspondant dans la barre
d'outil.

La première fois, il faudra d'abord sauvegarder le document. Nous vous
recommendons fortement d'utiliser le type d'encodage Unicode UTF-8.
(Vous pouvez faire de cet encodage le type par défaut dans les
Préférences de TeXShop.)

Si la compilation se déroule sans erreur, TeXShop vous présentera le
fichier PDF produit dans sa visionneuse intégrée.

* * *

Voilà, vous avez créé votre premier document LaTeX! C'est la base pour
pouvoir attaquer la production de documents plus complexes, comme une
thèse ou un mémoire. Mais pour y arriver, il faudra maintenant
assister à la formation...
